Лабораторная работа №5-7 по курсу "Операционные системы"

Необходимо реализовать распределенную систему по асинхронной обработке запросов. В данной распределенной системе должно существовать 2 вида узлов: «управляющий» и «вычислительный». Необходимо объединить данные узлы в соответствии с той топологией, которая определена вариантом. Связь между узлами необходимо осуществить при помощи технологии очередей сообщений. Также в данной системе необходимо предусмотреть проверку доступности узлов в соответствии с вариантом. При убийстве («kill -9») любого вычислительного узла система должна пытаться максимально сохранять свою работоспособность, а именно все дочерние узлы убитого узла могут стать недоступными, но родительские узлы должны сохранить свою работоспособность.
Управляющий узел отвечает за ввод команд от пользователя и отправку этих команд на вычислительные узлы. 

Программа ожидает ввода команд от пользователя. Поддерживаемые команды:
- create <id>: Создает новый узел с указанным ID. Узел добавляется в бинарное дерево, и для него запускается дочерний процесс (worker), который связывается с узлом через IPC-сокет.
- exec <id>: Отправляет запрос на выполнение поиска подстроки в строке на указанный узел. Пользователь вводит строку и шаблон для поиска. Результат возвращается от узла.
- ping <id>: Проверяет доступность узла. Если узел отвечает, возвращает "Ok: 1", иначе "Ok: 0".
- exit: Завершает работу программы, завершая все дочерние процессы и освобождая ресурсы.

Сборка лабы:
```
make
```

Запуск лабы:
```
./controller
```
